# Введение в SQL

### Задание 1

1. Создайте базу данных “skypro”.
2. Переключитесь сразу на созданную базу данных (\c skypro).

### Задание 2

Создайте таблицу employee с столбцами:

- id(BIGSERIAL, NOT NULL, PRIMARY KEY)
- first_name(VARCHAR(50), NOT NULL)
- last_name(VARCHAR(50), NOT NULL)
- gender(VARCHAR(6), NOT NULL)
- age (INT, NOT NULL)

### Задание 3

1. Добавьте в таблицу 3 записи.
2. Получите все записи из базы.
3. Измените одну запись полностью.
4. Получите все записи из базы.
5. Удалите одну запись из базы.
6. Получите все записи из базы.


# Выборка данных и вложенные запросы

## Задание 1

1. Доведите количество записей в таблице до 5.
2. Получите информацию об именах и фамилиях по всем сотрудникам. Колонки должны называться «Имя» и «Фамилия».
3. Получите всю информацию о сотрудниках, которые младше 30 или старше 50 лет.
4. Получите всю информацию о сотрудниках, которым от 30 до 50 лет.
5. Выведите полный список сотрудников, которые отсортированы по фамилиям в обратном порядке.
6. Выведите сотрудников, имена которых длиннее 4 символов.

## Задание 2

1. Измените имена у двух сотрудников так, чтобы на 5 сотрудников было только 3 разных имени, то есть чтобы получились две пары тезок и один сотрудник с уникальным именем.
2. Посчитайте суммарный возраст для каждого имени. Выведите в двух столбцах «имя» и «суммарный возраст».
3. Выведите имя и самый юный возраст, соответствующий имени.
4. Выведите имя и максимальный возраст только для неуникальных имен. Результат отсортируйте по возрасту в порядке возрастания.


# Работа с несколькими таблицами

### Задание 1

1. Создайте таблицу city с колонками city_id и city_name.
2. Добавьте в таблицу employee колонку city_id.
> 🧐 Задача на гугление: найдите как добавлять колонки в существующую таблицу.
3. Назначьте ее внешним ключом и свяжите с таблицей city.
4. Заполните таблицу city и назначьте работникам соответствующие города.

### Задание 2

1. Получите имена и фамилии сотрудников, а также города, в которых они проживают.
2. Получите города, а также имена и фамилии сотрудников, которые в них проживают. Если в городе никто из сотрудников не живет, то вместо имени должен стоять null.
3. Получите имена всех сотрудников и названия всех городов. Если в городе не живет никто из сотрудников, то вместо имени должен стоять null. Аналогично, если города для какого-то из сотрудников нет в списке, так же должен быть получен null.
4. Получите таблицу, в которой каждому имени должен соответствовать каждый город.


# JDBC

### Задание 1

1. Создать maven проект с архетипом org.apache.maven.archetypes:maven-archetype-webapp.
2. Добавить зависимость postgresql с сайта [https://mvnrepository.com/](https://mvnrepository.com/) и плагин maven-compiler-plugin в pom.xml файл (пример файла pom.xml ниже).
3. Создать класс Application и настроить в нем подключение к созданной ранее базе данных skypro.
4. Получить и вывести в консоль полные данные об одном из работников (имя, фамилия, пол, город) данные получить по id.
- Файл pom.xml (для примера)


    ```java
    <project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
      xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/maven-v4_0_0.xsd">
      <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
      <groupId>org.example</groupId>
      <artifactId>Course3_JDBC</artifactId>
      <packaging>war</packaging>
      <version>1.0-SNAPSHOT</version>
      <name>Course3_JDBC Maven Webapp</name>
      <url>http://maven.apache.org</url>
      <dependencies>
        <dependency>
          <groupId>junit</groupId>
          <artifactId>junit</artifactId>
          <version>3.8.1</version>
          <scope>test</scope>
        </dependency>
    
        <dependency>
          <groupId>org.postgresql</groupId>
          <artifactId>postgresql</artifactId>
          <version>42.5.1</version>
        </dependency>
    
      </dependencies>
      <build>
        <finalName>Course3_JDBC</finalName>
          <plugins>
              <plugin>
                  <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
                  <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
                  <configuration>
                      <source>11</source>
                      <target>11</target>
                  </configuration>
              </plugin>
          </plugins>
      </build>
    </project>
    ```


### **Задание 2**

1. Создать классы Employee и City с полями, аналогично созданным таблицам.
2. Создать интерфейс EmployeeDAO.
3. Создать в интерфейсе методы:
    1. Создание(добавление) сущности Employee в таблицу
    2. Получение конкретного объекта Employee по id
    3. Получение списка всех объектов Employee из базы
    4. Изменение конкретного объекта Employee в базе по id
    5. Удаление конкретного объекта Employee из базы по id
4. Реализовать сервис EmployeeDAO и каждый его метод в отдельном классе.
5. Проверить корректность работы всех методов в классе Application.


# Hibernate
### Задание 1

1. Добавьте зависимость `hibernate-core` версии `[5.6.14.Final](http://5.6.14.Final)` в файл pom.xml
2. Замените в классе Employee поле city с типа City на тип int.
3. Приведите класс Employee ко всем критериям Entity. Используйте все необходимые аннотации.
4. Создайте конфигурационный класс для соединения с БД.
5. Создайте конфигурационный файл hibernate.cfg.xml
6. Скорректируйте в интерфейсе EmployeeDAO методы удаления и изменения, они должны принимать объект типа Employee.
7. Измените методы класса EmployeeDAOImpl для реализации через Hibernate.
8. Измените класс Application для реализации через Hibernate.

# Hibernate multitable
### Задание 1

Продолжаем работать с базой данных наших работников.

1. Приведите оба класса (Employee и City) к требованиям Entity.
2. Свяжите сущности между собой так, чтобы из одного города могло быть несколько сотрудников, а один сотрудник — только из одного города.
3. Включите полную каскадность.
4. Сформируйте слой DAO для сущности City.
5. В методе main вызовите CRUD-операции для связанных сущностей.
