## Книга рецептов

> Рецепт 1

### Творожные пончики в сахарной пудре

**Время приготовления: 40 минут.**

**Ингредиенты:**

* Творог - 250.0 г.
* Яйцо куриное - 3.0 шт.
* Пшеничная мука - 8.0 ст. л.
* Сахар - 0.0 по вкусу
* Соль - 0.0 по вкусу
* Оливковое масло - 0.0 по вкусу
* Сода - 0.5 чайной ложки
* Сахарная пудра - 0.0 по вкусу
* Ваниль - 0.0 по вкусу

**Инструкция приготовления:**

1. В миске смешать творог, яйца, муку, сахар, соду и соль до однородной консистенции.
2. В небольшом сотейнике оливковое масло хорошо разогреть.
3. При помощи чайной ложки или руками скатать из теста шарики, каждый размером чуть меньше грецкого ореха.
4. Бросить пончики в кипящее масло и жарить на небольшом огне, постоянно переворачивая шумовкой.
5. Готовые пончики выложить на бумажное полотенце и оставить на одну-две минуты — чтобы оно впитало лишнее масло. Подавать пончики горячими, выложив на блюдо и посыпав сахарной пудрой, смешанной с ванилином.
> Рецепт 2

### Сырники из творога

**Время приготовления: 35 минут.**

**Ингредиенты:**

* Творог - 350.0 г.
* Яйцо куриное - 2.0 шт.
* Пшеничная мука - 6.0 ст. л.
* Сахар - 2.0 ст. л.

**Инструкция приготовления:**

1. Смешайте весь творог с яйцами, сахаром и тщательно всё перемешайте.
2. Всыпьте в творог муку и тщательно перемешайте.
3. Поставьте сковороду на средний огонь и налейте в нее подсолнечное масло.
4. Слепите несколько небольших шариков из получившейся творожной массы и положите их на тарелку. Затем по очереди обкатывайте творожные шарики в муке и выкладывайте на сковороду.
5. Обжаривайте сырники 1–2 минуты до появления золотистой корочки. Затем переверните их на другую сторону и также обжарьте до золотистого состояния.
6. Повторяйте, пока творог не закончится.
