**Задание 1**

Создайте пакет transport и перенесите туда класс Car.
На данный момент в классе car созданы следующие свойства:

    «Марка»,
    «Модель»,
    «Объем двигателя» в литрах,
    «Цвет кузова»,
    «Год производства»,
    «Страна сборки».

Добавьте следующие свойства класса:

    «Коробка передач»,
    «Тип кузова»,
    «Регистрационный номер»,
    «Количество мест»,
    признак «Летняя» или «Зимняя резина».

_Подсказка:
Признак зимней или летней резины можно смоделировать с помощью типа boolean._

Следующие поля изменяться не могут:

_Подсказка:
А значит имеют модификатор final._

    «Марка»,
    «Модель»,
    «Год производства»,
    «Страна сборки»,
    «Тип кузова»,
    «Количество мест».

Соответственно, для них нужно настроить модификатор доступа и создать геттеры.

Остальные поля изменяться могут, доступ к ним должен осуществляться через геттеры и сеттеры. Не забудьте про модификаторы доступа каждого параметра класса, а также конструкторов.

Пропишите проверку данных для новых полей класса и значения по умолчанию, если параметры пустые, равны null или имеют некорректное значение.

Добавьте функциональность:

    Метод «сменить шины на сезонные».

_Подсказка:
Метод может принимать текущий месяц целым числом и в зависимости от месяца устанавливать признак "Зимняя или летняя резина" в true и false соотвественно
Критерии оценки_

    Настроены модификаторы доступа у всех параметров класса.
    Созданы геттеры для неизменяющихся параметров.
    Созданы геттеры и сеттеры для изменяющихся параметров.
    Созданы конструкторы с модификатором доступа.
    Для каждого параметра класса настроена проверка данных и указаны значения по умолчанию.
    Данные по каждому объекту дополнены новыми параметрами класса.
    Создан метод «сменить шины на сезонные».
    Вывод в консоль полного списка параметров каждого объекта.

**Задание 2**

В классе Car создайте вложенный класс «Ключ» (Key) с параметрами:

    «Удаленный запуск двигателя»,
    «Бесключевой доступ».

_Подсказка:
Оба параметра могут быть boolean._

Данные параметры неизменяемые. Добавьте ко всем новым полям проверку данных, что параметры не пустые, не равны null и содержат корректные данные.
Критерии оценки

    Создан вложенный класс Key.
    Созданы параметры класса.
    Все параметры вложенного класса помечены модификатором доступа private.
    Создан конструктор для создания нового объекта класса.

